# 引言
:label:`chap_introduction`

时至今日，人们常用的计算机程序几乎都是软件开发人员从零编写的。
比如，现在开发人员要编写一个程序来管理网上商城。
经过思考，开发人员可能提出如下一个解决方案：
首先，用户通过Web浏览器（或移动应用程序）与应用程序进行交互；
紧接着，应用程序与数据库引擎进行交互，以保存交易历史记录并跟踪每个用户的动态；
其中，这个应用程序的核心——“业务逻辑”，详细说明了应用程序在各种情况下进行的操作。

为了完善业务逻辑，开发人员必须细致地考虑应用程序所有可能遇到的边界情况，并为这些边界情况设计合适的规则。
当买家单击将商品添加到购物车时，应用程序会向购物车数据库表中添加一个条目，将该用户ID与商品ID关联起来。
虽然一次编写出完美应用程序的可能性微乎其微，但在大多数情况下，开发人员可以从上述的业务逻辑出发，编写出符合业务逻辑的应用程序，并不断测试直到满足用户的需求。
根据业务逻辑设计自动化系统，驱动正常运行的产品和系统，是一个人类认知上的非凡壮举。

幸运的是，对日益壮大的机器学习科学家群体来说，实现很多任务的自动化并不再屈从于人类所能考虑到的逻辑。
想象一下，假如开发人员要试图解决以下问题之一：

* 编写一个应用程序，接受地理信息、卫星图像和一些历史天气信息，并预测明天的天气；
* 编写一个应用程序，接受自然文本表示的问题，并正确回答该问题；
* 编写一个应用程序，接受一张图像，识别出该图像所包含的人，并在每个人周围绘制轮廓；
* 编写一个应用程序，向用户推荐他们可能喜欢，但在自然浏览过程中不太可能遇到的产品。

在这些情况下，即使是顶级程序员也无法提出完美的解决方案，
原因可能各不相同。有时任务可能遵循一种随着时间推移而变化的模式，我们需要程序来自动调整。
有时任务内的关系可能太复杂（比如像素和抽象类别之间的关系），需要数千或数百万次的计算。
即使人类的眼睛能毫不费力地完成这些难以提出完美解决方案的任务，这其中的计算也超出了人类意识理解范畴。
*机器学习*（machine learning，ML）是一类强大的可以从经验中学习的技术。
通常采用观测数据或与环境交互的形式，机器学习算法会积累更多的经验，其性能也会逐步提高。
相反，对于刚刚所说的电子商务平台，如果它一直执行相同的业务逻辑，无论积累多少经验，都不会自动提高，除非开发人员认识到问题并更新软件。
本书将带读者开启机器学习之旅，并特别关注*深度学习*（deep learning，DL）的基础知识。
深度学习是一套强大的技术，它可以推动计算机视觉、自然语言处理、医疗保健和基因组学等不同领域的创新。

## 日常生活中的机器学习

机器学习应用在日常生活中的方方面面。
现在，假设本书的作者们一起驱车去咖啡店。
阿斯顿拿起一部iPhone，对它说道：“Hey Siri！”手机的语音识别系统就被唤醒了。
接着，李沐对Siri说道：“去星巴克咖啡店。”语音识别系统就自动触发语音转文字功能，并启动地图应用程序，
地图应用程序在启动后筛选了若干条路线，每条路线都显示了预计的通行时间......
由此可见，机器学习渗透在生活中的方方面面，在短短几秒钟的时间里，人们与智能手机的日常互动就可以涉及几种机器学习模型。



## 传感器篇

**传感器概述**：传感器分类、作用、特点

**相机**：单目相机、双目相机 

**雷达**：激光雷达、毫米波雷达、超声波雷达 

**姿态传感器**：加速度计、陀螺仪、磁力计 

**编码器**：轮式里程计

**定位系统**：GPS 


## 软件工具
**机械**：solidwork、proe、ansys、cad、

**电路**：AD、Multisim 

**信号处理**：matlab、simulink、labview 

**编程**：vscode、vs、pychram、conda、cuda、docker 

**文本编辑**：sublime、notebility、typora、latex 

**图、音视频编辑**：ppt、ps、pr、pe、ar 

**远程工具**：向日葵、todesk、VNC、Xshell、MobaXtrm 

**仿真软件**：ANSYS、COMSOL、Simulation 

**音视频开发**：ffmpeg


## 编程语言
**C++**：变量类型、语言结构、函数、指针、编译器、STL、多文件调用、make 

**Python**：变量类型、语言结构、函数 

**gdb**：调试使用 


## 机器学习与深度学习
**机器学习常用算法**：线性回归、逻辑回归、决策树、随机森林、支持向量机、k近邻、朴素贝叶斯、主成分分析、聚类算法、神经网络 

**深度学习框架**：TensorFlow、PyTorch、Keras、Caffe、MXNet、Theano 

**深度学习常用算法**：卷积神经网络、循环神经网络、长短时记忆网络、生成对抗网络、自编码器、残差网络、注意力机制 

**深度学习应用**：计算机视觉、自然语言处理、语音识别、推荐系统概述 


## 机器视觉和计算机视觉

图像的获取和预处理：xxx 

特征提取和描述：边缘检测、角点检测、SIFT、SURF、ORB 

视觉SLAM：物体检测、立体视觉、点云数据处理、相机姿态估计 

视频分析：运动估计、光流计算 

## SLAM
定位： 

地图构建： 

前后端：


## 计算机基础 
计算机原理： 

计算机网络： 

操作系统：

数据库： 


## 机器人
机器人结构组成：机器人结构组成、传感器、控制系统、电源系统、通信系统 

坐标变换：DH矩阵 

机器人运动控制：路径规划、壁障 


## 信号处理
傅里叶变换： 


## 数学基础
高等数学：微分学、积分学、无穷级数、多元函数、多重积分、曲面积分 

线性代数：向量空间、矩阵和线性方程组、线性变换、内积空间 

概率论：古典概率和几何概型、条件概率、随机变量和概率分布、多维随机变量和联合分布、随机变量的函数与特征、参数估计、相关性与回归分析 
